Measuring Perceptions and Preferences for Meritocracy

### 2021-01-07 docs/paper.Rmd
update invariance and validity section

## Reliability and validity analyses

We performed two further analyses in order to add evidence regarding the reliability and validity of the scale. Firstly we test the stability of the scale scores along time through longitudinal measurement invariance methods, and secondly we analyze the convergent validity by assessing the association of the merit scale with related concepts and correspondent measurements.

*Datos*

Para el desarrollo de esta sección, se empleó una fuente de datos externa a los resultados presentados en el apartado anterior. Los datos provienen de un estudio realizado durante el primer semestre de 2020, dentro del cual se realizó una medición usando la escala a través de aleatorización completa de los indicadores, lo cual corresponde a la modalidad de aplicación del Grupo 3 presente en la Figura \@ref(fig:appmod). Después de la eliminación de casos perdidos por lista, obtuvimos una muestra analítica final de 1242 casos donde 605 (48,71%) son mujeres y 637 (51,28%) son hombres. El 48,84% de ellos tienen 45 años o más, y el 33,97% poseen educación terciaria o superior. En la Tabla \@ref(tab:fcloads-inv) se pueden observar los resultados del ajuste de la escala en esta muestra. Análisis El modelamiento para el testeo invarianza consiste en una serie de modelos anidados a los que progresivamente se le van incorporando restricciones sobre los parámetros del modelo de medición , permitiendo esta progresión localizar la fuente de una violación de invarianza, lo cual ha sido tomando mayor relevancia en los estudios sociológicos a través de encuestas, principalmente por la validez del uso de escalas de medición en estudios de carácter comparado en diversos contextos sociales y culturales [@Davidovetal2014]. En esta sección emplearemos un análisis de invarianza entre grupos, donde se espera que la estructura factorial sea independiente de la pertenencia a las la muestra correspondiente al estudio original y a los datos del estudio más reciente. Para el desarrollo del test de invarianza, los autores sostienen que el modelamiento debe realizarse a través de cuatro niveles o tipos de restricción progresiva [@Milfont2010; @millsap_Statistical_2011; @vandeschoot_checklist_2012]:

1.  **Configural:** Se estima el Modelo solo de indicando la estructura  de este, razón por lo cual todos los parámetros se estiman libremente.

2.  **Débil:** Posteriormente, en el modelo se restringen las cargas factoriales de cada ítem, haciéndolas idénticas en ambas mediciones.

3.  **Fuerte:** Luego, se estima el modelo restringiendo las cargas factoriales y los interceptos de cada ítem, haciéndolos idénticos para cada ambas mediciones.

4.  **Estricta:** Finalmente, se estima un modelo donde se restringen las cargas factoriales, los interceptos y las varianzas de error para cada ítem, haciéndolos idénticos para ambas mediciones.

Como se puede observar en la Table \@ref(tab:invargroup)

@@

@@

We identified four critical aspects regarding the measurement of meritocracy in previous studies: unidimensionality, the ambiguous use of the term “beliefs”, the use of non-meritocratic indicators as opposed to meritocratic indicators, and the consideration of measurement error. The proposed 8-item scale, “Perceptions and Preferences for Meritocracy”, was designed and tested in order to deal with these four issues. Our results indicate that perceptions and preferences seem to be two related but different dimensions, often confounded in previous research under the label of "beliefs". Additionally, meritocratic and non-meritocratic dimensions do not appear to constitute poles of the same continuum, as some previous studies have assumed.

>>>>

## Additional validity analyses

We performed two further analyses in order to add evidence regarding the reliability and validity of the scale. Firstly we analyze the convergent validity by assessing the association of the merit scale with related concepts and correspondent measurements. Secondly, we test the internal consistency  of the scale in different studies through measurement invariance methods.

@@

El modelamiento para el testeo invarianza ha ido tomando mayor relevancia en los estudios sociológicos de encuestas, principalmente por el interés en la validez de escalas de medición en estudios de carácter comparado en diversos contextos sociales y culturales [@Davidovetal2014]. En esta sección emplearemos un análisis de invarianza entre grupos, donde se espera que la estructura factorial propuesta sea independiente de la pertenencia a las la muestra correspondiente al estudio original y a los datos del estudio más reciente.

El procedimiento de medición de invarianza consiste en una serie de modelos anidados a los que progresivamente se le van incorporando restricciones sobre los parámetros del modelo de medición. La literatura sugiere en general que este modelamiento debe realizarse a través de cuatro niveles o tipos de restricción progresiva [@Milfont2010; @millsap_Statistical_2011; @vandeschoot_checklist_2012]:

1.  **Configural:** Se estima el Modelo solo indicando la estructura  factorial utilizada en el CFA.

2.  **Débil:** se aplica una restricción de igualdad a las cargas factoriales en los distintos grupos, es decir, se fuerza a que las cargas sean idénticas en ambas mediciones.

3.  **Fuerte:** se suman restricciones de igualdad a los interceptos de cada indicador.

4.  **Estricta:** se suman restricciones a las varianzas de error de cada indicador.

*Data*

Para el desarrollo de este estudio se empleó una fuente de datos distinta a la utilizada hasta ahora, consistente en una encuesta online realizada durante el primer semestre de 2020, cuyas características en términos de aplicación y cobertura son equivalentes a la del estudio anterior. La muestra final obtenida contiene 1,242 casos, donde 605 (48,71%) son mujeres y 637 (51,28%) son hombres. El 48,84% de ellos tienen 45 años o más, y el 33,97% poseen educación terciaria o superior.

En la Tabla \@ref(tab:fcloads-inv) se pueden observar los resultados del ajuste de la escala en esta muestra.

_Instruments_

., dentro del cual se realizó una medición usando la escala a través de aleatorización completa de los indicadores, lo cual corresponde a la modalidad de aplicación del Grupo 3 presente en la Figura \@ref(fig:appmod).

Table \@ref(tab:invargroup) shows the results of the measurement invariance tests. When attending to the traditional invariance test of $\\Delta \\chi^2 (\\Delta \\text{df})$, the results  support the invariance at the strong level meaning that the fit of the factor model of the PPM-S scale is equivalent across samples when constraining factor loadings and intercepts to being equal. Such results is considered in general as evidence of invariance [citar paper Fischer en SJR], as strict forms of measurement invariance rarely hold [citar van der Schoot et al]. Still, the comparability of latents means requires strict invariance which in this case does not hold using $\\Delta \\chi^2 (\\Delta \\text{df})$. Nevertheless the criteria of $\\Delta \\text{CFI}$ used for comparing models is close to the rejection criteria of >.01, whereas the $\\Delta \\text{RMSEA}$ is below the cut-off criteria suggested by this criteria [citar  @chen 2007 ]. Therefore, the evidence for strict invariance is still not concluding.

@@

We identified four critical aspects regarding the measurement of meritocracy in previous studies: unidimensionality, the ambiguous use of the term “beliefs”, the use of non-meritocratic indicators as opposed to meritocratic indicators, and the consideration of measurement error. The proposed 8-item scale, “Perceptions and Preferences for Meritocracy”, was designed and tested in order to deal with these four issues. Our results indicate that perceptions and preferences seem to be two related but different dimensions, often confounded in previous research under the label of "beliefs". Meritocratic and non-meritocratic dimensions do not appear to constitute poles of the same continuum, as some previous studies have assumed. Besides, we find evidence of convergent validity as well as measurement invariance that approach well the requirement of comparability between samples.
